√が 入った 割り算の 問題です。
今まで √5÷√3 は 割り切れないので 分数に していました。
√5/√3 で 計算を終えていました。
しかし 分母に √が 残っている時は 有理化を しなければ いけません。
分母と同じ√を 分母と分子に かけます。
√3を 分母と分子に かけます。
すると (√15)/3 です。
15は これ以上 小さくできません。
ですから (√15)/3 が 答えです。
答えが 分数で 分母に √がある時は 必ず 有理化を してください。
では 2番です。
まず 気づいてください。
√12 は √の中身を もう少し 小さくできます。
そこから 計算を 始めます。
12=4×3 なので 2²×3 です。
したがって √12=2√3 です。
2√3÷3√6 です。
分数で表すと (2√3)/(3√6) です。
これは 有理化する 前に √どうしで 約分ができます。
√3で割ると 分子は 2√1 分母は 3√2 です。
分子の √が なくなりました。
2/(3√2) です。
約分してから 有理化すると 楽です。
√2を 分母と分子の 両方に かけます。
この部分を 省いて 書いてみます。
分母は 3×2=6 です。
分子は 2×√2=2√2 です。
2で 約分して (√2)/3 が 答えです。
次は 3番です。
まず √45 の √の 中身を 小さく してみましょう。
-5√2÷√45 です。
45=9×5 で 9=3² です。
√45=3√5 になります。
これは マイナスと プラスの 割り算なので マイナスになります。
分母が 3√5 です。
÷の後にある 割る数が 分母です。
5√2 は 分子です。
約分は できないので 分母と分子に √5 を かけます。
分母は 3×5=15 です。
分子にも √5を かけるので 5√10 です。
すると 約分ができます。
分子の5と 分母の15は 約分ができます。
5で 分子と分母を 割ります。
-(√10)/3 が 答えです。
なるべく早く √の中身を 小さくして 計算しましょう。
4番です。
√75 と √24 は どちらも 大きい数です。
√75 には 何の2乗が かくれている でしょうか。
難しいときは 素因数分解を します。
どんなかけ算が かくれているかを 見つけるのが 素因数分解です。
1の位が 5なので 75は 5の倍数です。
75÷5=15 です。
また 1の位が 5なので 5で割れます。15÷5=3 です。
75=5×5×3 なので 5² が かくれていました。
2乗は √の外に 出せるので 5√3 です。
5√3÷√24 です。
24=4×6 で 4=2² です。
2が √の外に出て 2√6 です。
これを 分数にすると (5√3)/(2√6) です。
√どうしで 約分が できます。
√3 で割ると 分子が5√ 1 分母が 2√2 になります。
5/(2√2) です。
√2 を 分母と分子に かけると 有理化できます。
分母は 2×2=4 です。
分子は 5√2 です。
約分できないので  (5√2)/4 が 答えです。
計算が 難しくなって きました。
することが 多くなって きました。
基本として √の入った計算は 早めに 約分や √の中身を 小さくすると 全体の計算が 少なくなります。
この習慣を しっかり 身につけて ください。